# AutoLisp_Coordtransfer
Создает таблицу координат углов полилиний в масштабе 1/1000 от оригинала и переносит точку привязки с другого файла
Дано: 
Имеем 1-ю топосъемку (1деление=1метр), работаем в той же топосъемке, но другого масштаба (1деление=1мм) (2-й файл). Т.е. имеем 2 файла. Нужно снять координаты с полилиний 2-го файла. Но этот 2-й файл без привязок к координатам. Для этого есть первый файл топосъемки в координатах. Т.е. нужно привязку с 1-го файла перенести на 2-й файл и изменить там масштаб в 1000 раз. Для этого
1) Берем блок (girl) из блок переноса координат (girl).dwg и располагаем его во 2-м файле в месте общей привязки с 1-м файлом. (Скажем край дома или один и тот же репер, что на обоих файлах)
2) Запускаем команду coordtransfer в командной строке AutoCad (предварительно загрузив туда файл coordtransfer4.lsp) в первом файле. После запроса "Выберите девушку:" (это наш блок, чтобы в топосъемке проще было его найти) нажимаем Enter
3) После запроса "Укажи точку снятия координат в буфер обмена, жми ESC и переходи на другой чертеж: " указываем ту общую точку c блоком, что во 2-м чертеже
4) Далее снова Enter (или ESC)
5) Переходим на другой (2-й) чертеж. Запускаем снова тот же файл командой coordtransfer и на 1-й запрос "Выберите девушку:" жмем Enter. На запрос "Укажи точку снятия координат в буфер обмена, жми ESC и переходи на другой чертеж: " снова жмем Enter. Теперь на запрос "Выберите объекты" жмем на наш блок с девушкой. Все, координаты двух файлов синхронизировались через буфер обмена.
6) Теперь непосредственно сама работа. Запускаем файл командной coordtransfer и на запрос "Выберите девушку:" выбираем блок с девушкой, Enter
7) На запрос "Select LwPoliline" выбираем нужную нам полилинию и получаем нужную нам таблицу координат для геодезистов.
8) В данном файле теперь нет нужды каждый раз переносить координаты, достаточно теперь выбирать наш блок и полилинию. Координаты программа сама пересчитает.
